賃貸借契約書
（物件表示）
所在地: 大阪府架空市中央町99-999
構造: 木造スレート・瓦葺 2階建
戸数: 1戸
貸主：大阪 太郎（以下、甲という） 借主：泉南 次郎（以下、乙という）
甲と乙とは頭書物件の賃貸借について次の通り契約を締結する。
第1条（使用目的） 乙は甲の承認のない時、賃貸物件を（住居）以外に使用してはならないものとする。
第2条（期間） 賃貸借期間は令和2年12月1日から令和4年11月30日まで向こう2ヶ年とし、双方異議が無ければ本契約は更新されるものとする。
第3条（賃料及び共益費）
賃料は壱ヶ月金60,000円也、共益費金0円と定め、毎月15日までに当月分を甲の指定の方法により支払うものとする。又、本契約締結が壱ヶ月未満の場合は、賃料共益費は日割計算とし、明け渡し時の日割計算は第18条に記す。
前項の賃料及び共益費は物価ならびに公課地代等の変動又は近隣の賃料に比較して不相当となった時、その他経済上の変動等により賃料及び共益費変更の必要が起った時には、その相手方に対してこれを請求することができる。この場合、その請求を受けた者は、適正の範囲内に於て増減に応じなければならない。
乙が賃料及び共益費の支払いについて壱ヶ月を越えて遅延した時、甲は乙に対して貸借物に明渡を請求できるものとする。又、相当の事由のある時といえども弐ヶ月を越えた時は当然に本契約は解除されるものとする。
第4条（諸料金） 電気、瓦斯、水道、衛生費等の使用料金及び共用部分に係わる共益費等の負担金は乙の負担とし3条1項の賃料とは別に支払うものとする。
第5条（敷金）
乙は保証金・敷金として金200,000円也を払い、甲はこれを受領した。但し、敷金は無利息とし、本契約が終了して賃貸借物件の明渡を完了した時、甲は20% 40,000円を引き壱ヶ月以内に乙に返還する。
乙は本契約が終了し明渡の時でなければ、保証金・敷金をもって賃料その他本契約上の支払いに充当する事を、甲に主張する事はできないものとする。
甲は乙が明渡の時、乙に対して、賃料、共益費、修繕費、その他の債権を有する場合は、保証金・敷金からその債務の弁済を受ける事ができるものとする。
第6条（貸借人の注意事項） 乙は貸借物を善良な管理者の注意をもって保全し、使用するものとする。
第7条（原状変更）
乙は甲の書面による承諾を得たときでなければ、貸借物の造作模様替又は建増等原状を変更する事ができないものとする。
前項にいう造作模様替の対象となるものは下に例示するもの等とする。 畳・硝子戸・障子・雨戸・襖・水道設備・電気引込線・瓦斯・内装・電灯の設備及び引込工事・板間・釣棚等、冷暖房設工事
第8条（修理） 甲は乙の責によらざる損耗等により貸借物がその使用に支障を生じたときは、これを修理し、また衛生環境を維持しなければならない。但し、乙の責ある毀損等については、乙はその都度これを修理して現状に復すか、若しくはその損害を賠償しなければならないものとする。
甲の負担とするもの
天災地変による損傷修理
自然老朽による破損修理
空室修繕を含む計画修繕による修理
共同部分及び屋外附帯物で乙の責による損傷以外の修理
設備工事の共用部分修理
浄化槽を含む共用給排水設備の保全修理
防火設備の保守、保全、修理
乙の負担とするもの
障子・襖の張替、畳の表替、畳床換、壁の補修
ガラスの取替、網戸の修理、錠、金具の修理
吊金具、カーテン類の取付取替
コンセント、ソケット、コード、スイッチ、ヒューズ
電球類、シェード等の取付取替修理
呼鈴、インターホン等の修理
水道蛇口、パッキング、ホース等の付属品修理取替
ガスレンジ、ガスコンロ、湯沸器、ゴム管の修理
水洗便所のバルブの修理価
風呂、バーナー、煙突の修理
ガス設備破損箇所の修理
第9条（契約上の同居人）
本契約に於る同居人は（次郎、正志、仁志のそれぞれの家族）の計9名とする。
前項の同居人は契約名義人と共同して、本契約に於る責任を負うものとする。
第10条（転貸等の禁止）
乙は賃借物を全部又は一部（同居、共同使用・その他これに準ずる行為を含む）を転貸、若しくは、賃借権の譲渡等甲の迷惑となる一切の行為をしてはならない。但し出生はこの限りではない。
来客等にして滞留期限の定めのない時、若しくは滞留が壱ヶ月を越える時は、前項にいう同居人と見做す。
乙が本契約外同居人また本条1.2項の同居人を置く場合は、甲の事前の承諾を得なければならないものとする。これに伴う賃料は甲・乙の合議により適正に変更しうるものとする。
第11条（不在通知） 乙が壱ヶ月以上にわたる外出・外泊等により留守にする場合、乙は甲に対して事前に通知をしておくものとする。
第12条（賃借人の禁止事項） 乙は甲に対して下に掲げる暴言暴行、飲酒狂乱等の行為及び賃借物内に於る近隣者の迷惑となる行為はしてはならない。 賃借人同士の喧嘩、借室内の喧噪、マージャン（特に夜間）、覗き行為、蛮行、無断他室侵入、集会、窃盗、鳥獣の飼育、危険物、重量物の持ち込み、其の他これに準ずる行為
第13条（立入） 甲は賃借物件の維持又は修繕等必要がある場合には、これに立入る事ができる。この場合、原則として事前に乙の了解を得るものとする。但し緊急の場合はこの限りではない。
第14条（契約の消滅等）
法律又は命令、或は公共事業の為により建物が使用禁止又は、収去される場合、また天災・火災等の為家屋が滅失した場合には、本契約は自然に消滅するものとする。
前項にいう場合、また盗難その他当事者に帰すべきでない事由によって蒙った双方の損害に対しては、各相手方はその責を負わぬものとする。但し、火災の場合に失火者に故意若しくは重過失のある時は、その損害を賠償しなければならない。
第15条（契約の解約）
乙が本契約の解約を申し入れる時は、予め壱ヶ月以前にこの事を甲に通知しなければならない。尚、この意思表示は末付の解約通知をもって行い、これを取消す事ができない。
甲が解約を申し入れる時は、6ヶ月以前に請求するものとする。
第16条（原状回復義務、明渡、損害賠償）
期間満了、解約、解除、その他賃借権の消滅した場合に乙はその所有物を直ちに収去し賃借物を現状に復して、明渡をしなければならない。
万一明渡が遅延したときは、乙はその期間について甲が負担した損害金を支払わねばならない。
明渡に際して故意又は過失により破損した部分がある時はこれを修理するか、若しくはその損害を賠償しなければならないものとする。
乙は転出の際、電気・ガス・水道等の使用料の清算済み領収書を甲に提出するものとする。
第17条（規定外事項） 本契約に定めのない事項については、関係法規ならびに慣習に従うものとし、甲・乙は各々信義を重んじ誠意を以って協議善処するものとする。
第18条（特約事項確認）
解約の際の賃料の計算は下記の通りとする。 ○明渡し月の日割計算はしない。但し、解約通知日の属する月内に明渡した場合は、解約通知日より起算して1ヶ月目迄の日割計算とする。
乙は甲に対して団体的な交渉は一切しない。
契約の更新に際しては契約期間満了前に、甲より乙に通知し、指定日時に指定場所にて行う。この時点での賃料の改定に当っては %程度の増額を予定し、異議を申し立てないこと。
解約通知日より、明渡し日迄の間に、新たな入居者が部屋の内部の確認等を希望した時、乙は快く応じること。
乙は賃料を下記指定口座に、毎月末日迄に必着する様に振込むこと。振込料金は、乙の負担とする。
振込先: 池田泉州銀行 樽井支店
口座 No.: 000000
名義: 大阪 太郎
第19条（特約条件）
乙が無断不在1ヶ月以上に及ぶときは、甲は本契約を解除できる。
乙が貸借物において公序良俗に反する行為をしたとき、又は乙及び乙の同居者が暴力関係者と判明したときは、甲は本契約を解除できる。
鳥獣類の飼育を禁止する。
第8条（修理）1項にて甲の負担による修理項目を記載しているが、軽微なものについては、乙が修理を行い甲に対して請求を行わないものとする。尚、軽徴との判断は甲乙で打合せを行う。

前期契約の証として本契約書3通を作成し、貸主、借主、連帯保証人各壱通を保有する。
 令和2年11月23日
貸主（甲）
住所: 大阪府架空市北区北浜1-1-1
氏名: 大阪 太郎
電話: 000-0000-0000（旧：072-484-2553）
借主（乙）
住所: 大阪府架空市中央町99-999
氏名: 泉南 次郎
電話: 000-0000-0000（旧：072-424-2851）
連帯保証人
住所: 大阪府架空市南区南町2-2-2
氏名: 信達 三郎
電話: 000-0000-0000（旧：072-483-7163）
解約通知連絡先: 大阪 太郎（電話: 000-0000-0000）

・キリトリー
解約通知書　
 通知年月日		年	月	 日　	
所有者：大阪 太郎 殿
賃借人
住所:
氏名:
電話:
賃借人　　　　　　は賃貸借契約を解約し、 　　年　　 月　　 日 に明渡すことを通知し、確実に履行することを確約致します。万一明渡しが遅延することがあれば、理由の如何を問わず、私の遅延によって発生した損害は賠償致します。
（注）この通知書は、明渡し1ヶ月以上前に提出して下さい。

